#### Floyd 算法

设 $D[k, i, j]$ 表示 “经过若干个编号不超过 $k$ 的节点”从 $i$ 到 $j$ 的最短路长度。 该问题可划分为两个子问题, 经过编号不超过 $k-1$ 的节点从 $i$ 到 $j$, 或者从 $i$ 先到 $k$ 再到 $j$ 。于是:
$$
D[k, i, j]=\min (D[k-1, i, j], D[k-1, i, k]+D[k-1, k, j])
$$

##### 参考代码
```c++
for (int k = 1; k <= n; k++) {
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        for (int j = 1; j <= n; j++)
            d[i][j] = min(d[i][j], d[i][k] + d[k][j]);
}
```

#### 传递闭包
在交际网络中，给定若干个元素和若干对二元关系, 且关系具有传递性。``通过传递性推导出尽量多的元素之间的关系`` 的问题被称为传递闭包。

建立邻接矩阵 $d$, 其中 $d[i, j]=1$ 表示 $i$ 与 $j$ 有关系, $d[i, j]=0$ 表示 $i$ 与 $j$ 没有关系。特别地, $d[i, i]$ 始终为 1。使用 Floyd 算法可以解决传递闭包问题。

```c++
bool d[310][310];
int n, m;
int main() {
    cin >> n >> m;
    for (int i = 1; i <= n; i++) d[i][i] = 1;
    for (int i = 1; i <= m ; i++) {
        int x, y;
        d[x][y] = d[y][x] = 1;
    }
    for (int k = 1; k <= n; k++)
        for (int i = 1; i <= n; i++)
            for (int j = 1; j <= n; j++)
                d[i][j] |= d[i][k] & d[k][j];
}
```
### 最小环
#### 删边法
设 $u$ 和 $v$ 之间有一条边长为 $w$ 的边， $\operatorname{dis}(u, v)$ 表示删除 $u$ 和 $v$ 之间的连边之后， $u$ 和 $v$ 之间的 最短路。
那么无向图中的最小环是 $\operatorname{dis}(u, v)+w$ 。

注意若是在有向图中求最小环，相对应的公式要修改，最小环是 $dis(v, u)+w$ 。

总时间复杂度 $O(求最短路的时间复杂度 \times m)$ 。

#### Floyd 求无向图最小环（至少包含3个点）
考虑 Floyd 算法的过程。当外层循环 $k$ 刚开始时, $d[i, j]$ 保存着 “经过编号不超 过 $k-1$ 的节点”从 $i$ 到 $j$ 的最短路长度。
于是, $\min _{1 \leq i<j<k}\{d[i, j]+a[j, k]+a[k, i]\}$ 就是满足以下两个条件的最小环长度:
1. 由编号不超过 $k$ 的节点构成。
2. 经过节点 $k$ 。
上式中的 $i, j$ 相当于枚举了环上与 $k$ 相邻的两个点。故以上结论显然成立。 

$\forall k \in[1, n]$, 都对上式进行计算，取最小值，即可得到整张图的最小环。

在该算法中, 我们对每个 $k$ 只考虑了由编号不超过 $k$ 的节点构成的最小环, 没 有考虑编号大于 $k$ 的节点。事实上, 由对称性可知, 这样做并不会影响结果。

#### Dijkstra 求有向图最小环（可只含两个点）
对于有向图的最小环问题, 可枚举起点 $s=1 \sim n$, 执行堆优化的 Dijkstra 算法求 解单源最短路径。 $s$ 一定是第一个被从堆中取出的节点, 我们扫描 $s$ 的所有出边, 当 扩展、更新完成后, 令 $d[s]=+\infty$ ，然后继续求解。当 $s$ 第二次被从堆中取出时, $d[s]$ 就是经过点 $s$ 的最小环长度。

[HDU 6005 Pandaland (寻找带权最小环)](https://vjudge.net/problem/HDU-6005)


### 例题
#### 例1. Sorting It All Out 梳理问题
#### 例2. Sightseeing Trip 观光之旅
